## RTXファイル形式

RTXファイルは以前からマウスピースの内径定義などで使われて来た管設独自の
ファイル形式である。点・線分・円弧を表現できる。

石崎作成のプログラムでは各行において"\%"以降の文字をコメントとして無視
すること、及び"5"で始まる行の認識を拡張してある。

中身は単なるテキストで、カンマ区切りのCSVファイルであり次のような書式に
なっている。

```
	%一行目は慣習としてコメント行
	0,0,0,90,comment
	1,50,これは線分
	2,40,35,これは円弧 R40 で角度35(反時計回り)
	2,50,-25,時計回りの円弧
	5,45,現在の接線方向を軸として左螺方向に45度回転
	9,,rtxファイルの終わり
```

最初の列の0,1,2,5,9はそれぞれ形状を表す記号で
 - 0 --- 点。通常最初の行にしか現れない
 - 1 --- 線分
 - 2 --- 円弧
 - 3,4,6 $\sim$ 8 --- 未使用
 - 5 --- 接線方向を軸とする左螺巻のねじり(石崎拡張)
 - 9 --- データの終わりを示す
と決まっている。

1列目が0の場合、次のデータはx座標とy座標、及びスタートの接線方向を示す角
度、及びコメント文字列となる。上記の例では、x = 0, y = 0の点でyの鉛直方
向を向いていることになる。(角度は反時計回りの度で指定する)

マウスピースの定義RTXデータでは、始点の接線方向ではなく法線方向を指定す
るような形式になっているが、kanutilsでは接線方向とした。

1列目が1ならば、次のデータは線分の長さを表す。例では50mmの線分になる。

1列目が2ならば、次のデータは円弧の半径と中心角である。例ではR40で反時計
回りに35度回転した後、次の行で接線連続を保ってR50で時計回りに25度回転す
る。
なお、回転の方向については角度の代わりにR指定を-50とマイナス表記しても時
計回り回転になる。

角度は度分秒での指定は出来ない。半端な角度の場合は25.6543度と指定す
る必要がある。

1列目が5の時は、そこでの接線を軸としその点以降を回転させる。つまり2.5次
元形状を表現可能となっている。
